Delicatessen
La Plaxinotortimorgia conocida mundialmente como P (mayúscula), no confundir con p (minúscula) ya que esta es un componente de la Alganafias Raris, ave muy famosa en la llanura de los países de oriente, la que les permite desvanecerse para aparecer, en forma de elefantes rojos en las tardecitas en Paraguay, despertando y alborotando a todos, además de dejar heces muy grandes sin poder dejar volver a su estado de reposo a los lugareños, durante varios días, los cuales dura el olor.
Volviendo a la (P) es un alimento exótico que se encuentra en el interior de los tallos de las algas que crecen en los salares	del norte argentino. Debe ser cosechado en ciertas tardes de otoño para que su gusto no se amargue, y el efecto mágico que produce al comerlo no se pierda o transforme en un hechizo.  Es un fruto muy pequeño con forma de garra de tero. Su sabor es algo picante con destellos de dulzura, logrando en el paladar una efervescencia que eriza todo el cuerpo. Se puede comer solamente en ensaladas con verduras u hortalizas de color naranja para mantener todas las propiedades, si se utiliza otras de otros colores puede producir el efecto de cambiar el color de piel sin poder revertirlo.


El Chang Chu, era un plato típico del sur de Olfan Ra, país que se encontraba en la actual zona de los Grandes volcanes de Perugia. 
Este alimento, que en el idioma olfanis significa Chang (güenza) y Chu (sinver) debe su nombre a las Batallas del Oriente. Cuando éste se servía en las reuniones y luego también de las grandes batallas (ganadas o perdidas), ni bien el cocinero apoyaba el fuentón sobre la mesa, se abalanzan sobre el mismo llegando a devorar en segundos la producción que costó todo un día realizar. 

No importaba el sexo ni la edad, todos intentaban tomar algún bocado, alguna leyenda cuenta que la famosa Batalla del Muslo a Punto, se originó luego de que una jovencita de baja estatura logró subir a la mesa, escondida en la barba del chef justo cuando el gran Mush, hijo de Plaf, también se aventuraba hacia la misma presa, iniciando una lucha que duró años. Nunca se supo quien ganó y si se comió el muslo por su estado.
El plato se elaboraba con la carne de los Hibridraj, que eran una raza pequeña de dragones, que en la zona volcanes eran plaga, pero sin embargo no eran fáciles de cazar. La carne era muy sabrosa y con propiedades curativas y los muslos además tenían poderes mágicos, por eso era siempre la presa más deseada del banquete. Nunca se supo el resto de los ingredientes y cómo se cocinaba pues al morir el último de los descendientes del gran cocinero, la receta se fue con él a la tumba.


El plato típico del mundo es La Magmagnala, todos en algún momento lo hemos comido. Es un plato que según cada región se prepara de distintas maneras, los esquimales lo calientan al sol durante veintiocho días para poder sacar el jugo de lo que luego será el fondo de cocción del mismo, que dura unos treinta y siete días más.
En cambio, en la zona de las Guayanas no se pone al sol, porque sino se pasa, así que esperan a la noche para poder ubicarlo donde le da la luna unas cuantas horas. Durante ese proceso uno de los cocineros lo va girando once grados por hora, para que siempre el mismo lado coincida con el mismo rayo de la luz lunar; otro cocinero corta el acompañamiento en finas rodajas y las va intercalando entre frutos de mar y tierra. Cuando empieza amanecer, entran la Magmagnala para terminar de armar el plato que será comido trece días después.
Acá en mi país, se cocina distinto también, durante unas diecisiete horas, se lo rocía con aceite de pirinpollo con una cucharita de té rojo, esto se debe hacer sin pausa, así que siempre son más de tres las personas que se disponen a realizar el macerado. Luego se lo fríe un minuto y ya está listo para ser comido.

